Turbulenzen in Plasma

### 2023-06-11 presentation/presentation.tex
#39: Developed own preseantation theme -> fancy

% Author         : Pedro Ferreira (up201806093@up.pt)
% Version        : 1.0
% Created on     : 12.08.2022
% Last Edited on : 14.08.2022

% Adapted from HSRM theme by Benjamin Weiss
% Copyright      : Copyright (c) 2013-2014 by Benjamin Weiss. All rights reserved.
% License        : This file may be distributed and/or modified under the
%                  GNU Public License.
% Description    : HSRM beamer theme demonstration. Also includes a short 
%                  Tutorial regarding the beamer class.

@@

\documentclass[compress,aspectratio=169]{beamer}

\usepackage{sleektheme/beamerthemesleek}
\usetheme{sleek}
\usepackage{sleektheme/dtklogos} % must be loaded after theme

%--------------------------------------------------------------------------
% Common packages
%--------------------------------------------------------------------------
\usepackage[ngerman]{babel}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{multicol}
\usepackage{multimedia}
\usepackage{media9}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{mindmap,backgrounds}
\usepackage{booktabs}
\newcommand{\tabitem}{~~\llap{\textbullet}~~}

% Advanced table functions
\usepackage{tabularx,ragged2e}
\usepackage{booktabs}
% Listings extension
\usepackage{listings}
\lstset{ %
language=[LaTeX]TeX,
basicstyle=\normalsize\ttfamily,
keywordstyle=,
numbers=left,
numberstyle=\tiny\ttfamily,
stepnumber=1,
showspaces=false,
showstringspaces=false,
showtabs=false,
breaklines=true,
frame=tb,
framerule=0.5pt,
tabsize=4,
framexleftmargin=0.5em,
framexrightmargin=0.5em,
xleftmargin=0.5em,
xrightmargin=0.5em
}

\graphicspath{{../pictures/}}

%--------------------------------------------------------------------------
% Functions
%--------------------------------------------------------------------------

\newcommand{\vect}[1]{\boldsymbol{\mathbf{#1}}}

@@

	\section{Ionen Temperaturgradient (ITG) Instabilität}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_00.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_01.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_02.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_03.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_04.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_05.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_06.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_07.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_08.pdf}

	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_09.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{Presentation/ITG_Instability_10.pdf}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Zonal Flow Bildung}
		\begin{minipage}{0.6\textwidth}\raggedleft
			\centering
			\begin{itemize}
				\item ITG Instabilität erzeugt turbulente Wirbelströmung
				\item Wirbelströmung breitet sich über die Breite des Plasmatorus aus
				\item Entstehung von \alert{Zonal Flows}
				\item Namensgebung aus der Atmosphärenphysik (Bsp. Wolkenbänder von Jupiter)
			\end{itemize}
		\end{minipage}
		\begin{minipage}{0.3\textwidth}
			\begin{figure}%[4]
				\href{https://www.youtube.com/watch?v=O6tUHzfj-zM}{\includegraphics[width=\textwidth]{Presentation/turbulence.png}}
			\end{figure}
			{\tiny Simulation eines Plasmaschlauch von Jeff Candy und Ron Waltz mit Code GYRO}
		\end{minipage}
	\end{frame}

@@

	\begin{frame}
		\frametitle{Turbulenzen verringern}
		\begin{minipage}{0.6\textwidth}\raggedleft
			\begin{itemize}
				\item Wirbelströmung verursachende Partikel folgen meistens Feldlinien
				\item Turbulenzen können mit negativer magnetischen Scherung verringert werden
				\item Verdrehung in Richtung der "Guten Krümmung"
				%\item Umkehrung der magnetischen Scherung verdreht Wirbelströmung in kleinen Abständen in Richtung der "Guten Krümmung"
				%\item Umgekehrte magnetische Scherung wird erzeugt durch Quetschung des Magnetfelds bei hohen Plasmadruck
				\item Durch die Verformung des Plasmas kann sich Scherung lokal verändern
			\end{itemize}
		\end{minipage}
		\begin{minipage}{0.3\textwidth}
			\includegraphics[scale = 0.2]{Presentation/Magnetic_Shear_black.png}
		\end{minipage}
	\end{frame}

@@

	\begin{frame}
		\frametitle{Regelung oder Unterdrückung von Turbulenzen}
		{\tiny Waltz, Kerbel, Phys. Plasmas 1994 w/ Hammett, Beer, Dorland, Waltz Gyrofluid Eqs., Numerical Tokamak Project, DoE Computational Grand Challenge}
		\begin{tabular}{c c}
			\includegraphics[scale = 0.2]{Presentation/Stablized_Plasma_Interaction.png} & \includegraphics[scale = 0.2]{Presentation/Stablized_Plasma_LongScale.png} \\
			Dominante nichtlineare Interaction  & Zusätzlicher verscherter Zonal Flow \\
			zwischen turbulenter Wirbelströmung & unterdrückt Turbulenz komplett \\
			und kontrollierten Zonal Flow & \\
		\end{tabular}
	\end{frame}

@@

	\begin{frame}
		\frametitle{Danke für die Aufmerksamkeit!}
		\includegraphics[scale = 0.35]{Presentation/Fusion_Meme.jpeg} \\
	\end{frame}

>>>>

% Author         : Manuel Lippert
% Version        : 1.1
% Created on     : 11.06.2023
% Last Edited on : 11.06.2023

@@

\documentclass[compress,aspectratio=43]{beamer}

%--------------------------------------------------------------------------
% Theme
%--------------------------------------------------------------------------

\usepackage{theme/beamerthemefancy}
\usetheme{fancy}

\usepackage{theme/dtklogos} % must be loaded after theme

%--------------------------------------------------------------------------
% Common packages
%--------------------------------------------------------------------------

\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{multicol}
\usepackage{multimedia}
\usepackage{media9}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{soul}

%--------------------------------------------------------------------------
% Functions, Graphics, Tikz, Underlines
%--------------------------------------------------------------------------

\usetikzlibrary{mindmap,backgrounds}
\graphicspath{{../pictures/}}

\newcommand{\tabitem}{~~\llap{\textbullet}~~}
\newcommand{\vect}[1]{\boldsymbol{\mathbf{#1}}}

\setul{0.3ex}{0.2ex}

\makeatletter 
\let\UL\ul 
\renewcommand\ul{
	\let\set@color\beamerorig@set@color 
	\let\reset@color\beamerorig@reset@color 
	\UL} 
\makeatother

@@

	\section{Ionen Temperaturgradient (ITG) Instabilität}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_00.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_01.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_02.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_03.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_04.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_05.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_06.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_07.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_08.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_09.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics[scale=0.8]{Presentation/ITG_Instability_10.pdf}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Zonal Flow Bildung}
		\begin{minipage}{0.6\textwidth}\raggedleft
			\centering
			\begin{itemize}
				\item ITG \ul{Instabilität} erzeugt turbulente Wirbelströmung
				\item Wirbelströmung breitet sich über die Breite des Plasmatorus aus
				\item Entstehung von \alert{Zonal Flows}
				\item Namensgebung aus der Atmosphärenphysik (Bsp. Wolkenbänder von Jupiter)
			\end{itemize}
		\end{minipage}
		\begin{minipage}{0.3\textwidth}
			\begin{figure}%[4]
				\href{https://www.youtube.com/watch?v=O6tUHzfj-zM}{\includegraphics[width=\textwidth]{Presentation/turbulence.png}}
			\end{figure}
			{\tiny Simulation eines Plasmaschlauch von Jeff Candy und Ron Waltz mit Code GYRO}
		\end{minipage}
	\end{frame}

@@

	\begin{frame}
		\frametitle{Turbulenzen verringern}
		\begin{minipage}{0.6\textwidth}\raggedleft
			\begin{itemize}
				\item Wirbelströmung verursachende Partikel folgen meistens Feldlinien
				\item Turbulenzen können mit negativer magnetischen Scherung verringert werden
				\item Verdrehung in Richtung der "Guten Krümmung"
				%\item Umkehrung der magnetischen Scherung verdreht Wirbelströmung in kleinen Abständen in Richtung der "Guten Krümmung"
				%\item Umgekehrte magnetische Scherung wird erzeugt durch Quetschung des Magnetfelds bei hohen Plasmadruck
				\item Durch die Verformung des Plasmas kann sich Scherung lokal verändern
			\end{itemize}
		\end{minipage}
		\begin{minipage}{0.3\textwidth}
			\includegraphics[scale = 0.15]{Presentation/Magnetic_Shear_black.png}
		\end{minipage}
	\end{frame}

@@

	\begin{frame}
		\frametitle{Regelung oder Unterdrückung von Turbulenzen}
		{\tiny Waltz, Kerbel, Phys. Plasmas 1994 w/ Hammett, Beer, Dorland, Waltz Gyrofluid Eqs., Numerical Tokamak Project, DoE Computational Grand Challenge}
		\begin{tabular}{c c}
			\includegraphics[scale = 0.15]{Presentation/Stablized_Plasma_Interaction.png} & \includegraphics[scale = 0.15]{Presentation/Stablized_Plasma_LongScale.png} \\
			Dominante nichtlineare Interaction  & Zusätzlicher verscherter Zonal Flow \\
			zwischen turbulenter Wirbelströmung & unterdrückt Turbulenz komplett \\
			und kontrollierten Zonal Flow & \\
		\end{tabular}
	\end{frame}

@@

	\appendix
	\section*{Appendix}
	\begin{frame}
		\frametitle{Danke für die Aufmerksamkeit!}
		\includegraphics[scale = 0.3]{Presentation/Fusion_Meme.jpeg} \\
	\end{frame}
